*Ангуттара Никая 3\.2*

*1\. Глупец*

*Характерные черты*

«Монахи, глупца характеризуют его поступки\. Мудреца характеризуют его поступки\. Мудрость сияет в своём проявлении\. Монахи, того, кто обладает тремя качествами, следует знать глупцом\. Какими тремя? Телесным неблагим поведением, словесным неблагим поведением, умственным неблагим поведением\.

Того, кто обладает этими тремя качествами, следует знать глупцом\.

Того, кто обладает другими тремя качествами, следует знать мудрецом\. Какими тремя? Телесным благим поведением, словесным благим поведением, умственным благим поведением\.

Того, кто обладает этими тремя качествами, следует знать мудрецом\.

Поэтому, монахи, вот как вы должны тренировать себя: «Мы будем избегать трёх качеств, обладая которыми, человек считается глупцом, и мы будем предпринимать и практиковать три качества, обладая которыми, человек считается мудрецом»\. Вот как вы должны тренировать себя»\.
